# ComicSearcher - проект для поиска комиксов

## Описание и технологии 
ComicSearcher представляет собой комплексное решение для работы с поисковыми запросами. Оно включает в себя следующие функции:

+ **Нормализация поисковых запросов и стемминг**: Алгоритмы нормализации преобразуют запросы пользователей к стандартному виду, удаляя шумовые слова и приводя слова к их основам для повышения точности поиска.
+ **Интеграция со сторонними API**: Интеграция с API xkcd для поиска изображений, ключевых слов и заголовков.
+ **Работа с REST API**: Использование REST API для расширения функциональности проекта.
+ **Работа с gRPC**: Все сервисы проекта общаются друг с другом через gRPC.
+ **Оптимизация производительности**: Использование конкурентного доступа для ускорения работы приложения.
+ **Индексация, поиск и ранжирование**: Эффективные методы индексации данных и алгоритмы поиска и ранжирования для быстрого и релевантного представления результатов.
+ **Работа с SQL**: Управление базами данных с помощью SQL, включая миграции.
+ **Тестирование**: Покрытие кода юнит тестами.
+ **Web-UI**: Разработка пользовательского интерфейса с использованием шаблонов HTML и CSS.
+ **Внедрение Rate limiter и Concurrency limiter**: Использование лимитеров для ограничения RPS и количества одновременных запросов к базе данных. 
+ **Гексагональная архитектура**: Проект написан с использованием гексагональной архитектуры, где каждый сервис проекта разделен на порты и адаптеры.
+ **JWT токены**: Все критические эндпоинты защищены с помощью middleware, в которых используются JWT токены.

+ ## Инструменты
+ Golang 1.23.0
  + golang-jwt
  + cleanenv
  + snowball
  + go-sqlmock
  + golangci-lint
  + testify
  + sqlx
  + protobuf
  + rate
  + golangci-lint
  + protolint
+ HTML
+ CSS
+ gRPC
+ PostgreSQL
+ Docker
+ Shell

## Основные команды
Запустить проект:
```Makefile 
make up
```
Остановить проект:
```Makefile 
make down
```
Полная очистка:
```Makefile 
make clean
```
Запустить линтеры:
```Makefile 
make lint
```
Сгенерировать protobuf файлы:
```Makefile 
make proto
```
